1. Преместете паката DBPriceCalculation в директория "C:\" на вашия компютър.
2. Стартирайте файла "Изчисление на пазарна стойност на имот.xlsm"
3. Натиснете двата бутона "Обнови модел" и "Обнови модел за поземлен имот"
4. За да изведете стойност за сгради в sheet "Изтегляне на пазарни обяви" направете следните действия:
	- От падащото меню в полето "Област/областен град" изберете областния град или областта, за която искате да определите стойността на имота;
	- От падащото меню в полето "Град/квартал" изберете град от областта или квартал от областния град, за който искате да определите стойността. Ако полето е празно, процесът ще даде резултати за цялата област или за целия областен град;
	- От полето "Тип на конструкцията" изберете типа на конструкцията на сградата, за която искате да определите стойността.;
	- От полето "Тип на имота" изберете типа на сградата, за която искате да проеделите стойността.;
	- В полето "Площ (мин./макс.)" въведете интервал за площ, в който попада сградата, за която искате да определите стойността. 
5. Натиснете бутона "Изтегли аналози"
6. В sheet "Изчисления за имоти" се зареждат аналози от базата данни, които отговарят на зададените критерии. В полето "РЗП на сградата" въведете стойността за сградата, която искате да оцените. 
7. В случаите, когато искате да получите допълнително аналози, след промяна на някой от критериите, но получените досега аналози искате да запазите се върнете в sheet "Изтегляне на пазарни обяви". Направете промените по критериите, които желаете и натиснете повторно бутона "Изтегляне на аналози".
8. В случаите, когато искате да получите допълнително аналози, след промяна на някой от критериите, без да запазвате вече изведените аналози се върнете в sheet "Изтегляне на пазарни обяви" и натиснете бутона "Обнови модела". След което можете да направите съответните промени по критериите за търсене и да натиснете бутона "Изтегли аналози". 

9. Когато искате да оцените стойността само на поземлен имот в sheet "Изтегляне на пазарни обяви" избирате критерии за търсене, като за площта на поземления имот попълвате полето "Площ на поземлен имот (мин./макс.)". 10. Натискате бутона "Изтегли аналози за поземлен имот"
11. В sheet "Изчисления за поземлени имоти", в полето "Площ на поземления имот" въведете неговата площ.
12. В случаите, когато искате да получите допълнително аналози, след промяна на някой от критериите, но получените досега аналози искате да запазите се върнете в sheet "Изтегляне на пазарни обяви". Направете промените по критериите, които желаете и натиснете повторно бутона "Изтегляне на аналози за поземлен имот".
13. В случаите, когато искате да получите допълнително аналози, след промяна на някой от критериите, без да запазвате вече изведените аналози се върнете в sheet "Изтегляне на пазарни обяви" и натиснете бутона "Обнови модела". След което можете да направите съответните промени по критериите за търсене и да натиснете бутона "Изтегли аналози за поземлен имот".
